Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: This causes typed letters to be inserted capitalised until either @t{accept-line} (i.e. typically the return key) is typed or the @t{caps-lock} widget is invoked again; the later is handled by saving the old definition of @t{caps-lock} as @t{save-caps-lock} and then rebinding it to invoke @t{accept-line}. Note that an error from the recursive edit is detected as a non-zero return status and propagated by using the @t{send-break} widget.
zh: 在输入 @t{accept-line}（即通常的返回键）或再次调用 @t{caps-lock} 小部件之前，输入的字母都会大写。 @t{caps-lock} 的处理方式是把旧定义保存为 @t{save-caps-lock}，然后重新绑定以调用 @t{accept-line}。请注意，递归编辑产生的错误会被检测为非零返回状态，并通过 @t{send-break} 小部件传播。

source: Redisplays the edit buffer.
zh: 重新显示编辑缓冲区。

source: Force the prompts on both the left and right of the screen to be re-expanded, then redisplay the edit buffer. This reflects changes both to the prompt variables themselves and changes in the expansion of the values (for example, changes in time or directory, or changes to the value of variables referred to by the prompt).
zh: 强制重新展开屏幕左右两边的提示符，然后重新显示编辑缓冲区。 这既反映了提示符变量本身的变化，也反映了扩展值的变化（例如时间或目录的变化，或提示符所指变量值的变化）。

source: Otherwise, the prompt is only expanded each time zle starts, and when the display has been interrupted by output from another part of the shell (such as a job notification) which causes the command line to be reprinted.
zh: 否则，提示符只会在每次 zle 启动时展开，以及在显示被 shell 其他部分的输出（如作业通知）打断时展开（这会导致命令行被重新打印）。

source: @t{reset-prompt} doesn't alter the special parameter @t{LASTWIDGET}.
zh: @t{reset-prompt} 不会改变特殊参数 @t{LASTWIDGET}。

source: Abort the current editor function, e.g. @t{execute-named-command}, or the editor itself, e.g. if you are in @t{vared}. Otherwise abort the parsing of the current line; in this case the aborted line is available in the shell variable @t{ZLE_LINE_ABORTED}. If the editor is aborted from within @t{vared}, the variable @t{ZLE_VARED_ABORTED} is set.
zh: 终止当前编辑器函数，例如 @t{execute-named-command}，或编辑器本身，例如 @t{vared}。否则，将中止当前行的解析；在这种情况下，中止的行可以在 shell 变量 @t{ZLE_LINE_ABORTED} 中找到。 如果在 @t{vared} 中中止编辑器，变量 @t{ZLE_VARED_ABORTED} 将被设置。

source: Push the buffer onto the buffer stack, and execute the command `@t{run-help} @var{cmd}', where @var{cmd} is the current command. @t{run-help} is normally aliased to @t{man}.
zh: 将缓冲区推入缓冲栈，然后执行命令 `@t{run-help} @var{cmd}' 其中 @var{cmd} 是当前命令。@var{cmd}'，其中 @var{cmd} 是当前命令。 @t{run-help} 通常为 @t{man} 的别名。

source: Specify a buffer to be used in the following command. There are 37 buffers that can be specified: the 26 `named' buffers @t{"a} to @t{"z}, the `yank' buffer @t{"0}, the nine `queued' buffers @t{"1} to @t{"9} and the `black hole' buffer @t{"_}. The named buffers can also be specified as @t{"A} to @t{"Z}.
zh: 指定要在随后命令中使用的缓冲区。 可指定的缓冲区有 37 个：26 个 `命名' 缓冲区 @t{"a} 至 @t{"z}、`yank' 缓冲区 @t{"0}、9 个`queued' 缓冲区 @t{"1} 至 @t{"9} 和 `黑洞' 缓冲区 @t{"_}。 命名的缓冲区也可以指定为 @t{"A} 至 @t{"Z}。

source: When a buffer is specified for a cut, change or yank command, the text concerned replaces the previous contents of the specified buffer. If a named buffer is specified using a capital, the newly cut text is appended to the buffer instead of overwriting it. When using the @t{"_} buffer, nothing happens. This can be useful for deleting text without affecting any buffers.
zh: 如果为剪切、更改或复制命令指定了缓冲区，相关文本将替换指定缓冲区中以前的内容。如果使用大写字母指定了一个已命名的缓冲区，则新剪切的文本将附加到缓冲区，而不是覆盖缓冲区。使用 @t{"_} 缓冲区时，不会发生任何操作。这对于删除文本而不影响任何缓冲区非常有用。

source: If no buffer is specified for a cut or change command, @t{"1} is used, and the contents of @t{"1} to @t{"8} are each shifted along one buffer; the contents of @t{"9} is lost. If no buffer is specified for a yank command, @t{"0} is used. Finally, a paste command without a specified buffer will paste the text from the most recent command regardless of any buffer that might have been used with that command.
zh: 如果剪切或更改命令没有指定缓冲区，则使用 @t{"1}，@t{"1} 至 @t{"8} 中的内容分别沿一个缓冲区移动；@t{"9} 中的内容丢失。如果 yank 命令没有指定缓冲区，则使用 @t{"0}。最后，没有指定缓冲区的粘贴命令将粘贴来自最近一条命令的文本，而与该命令可能使用的缓冲区无关。

source: When called from a widget function by the @t{zle} command, the buffer can optionally be specified with an argument. For example,
zh: 当使用 @t{zle} 命令从小部件函数中调用时，可以选择使用参数指定缓冲区。例如

source: Set the specified mark at the cursor position.
zh: 在光标位置设置指定标记。

source: Set the mark at the cursor position. If called with a negative numeric argument, do not set the mark but deactivate the region so that it is no longer highlighted (it is still usable for other purposes). Otherwise the region is marked as active.
zh: 在光标位置设置标记。 如果调用的参数为负数，则不设置标记，而是停用该区域，使其不再高亮显示（仍可用于其他目的）。 否则，该区域将被标记为激活状态。

source: Attempt spelling correction on the current word.
zh: 尝试对当前单词进行拼写更正。

source: Breaks the undo sequence at the current change. This is useful in vi mode as changes made in insert mode are coalesced on entering command mode. Similarly, @t{undo} will normally revert as one all the changes made by a user-defined widget.
zh: 在当前更改处打破撤销序列。 这在 vi 模式下非常有用，因为在插入模式下所做的更改会在进入命令模式时合并。 类似地，@t{undo} 通常会将用户定义的小部件所做的所有更改统一复原。

source: This command is executed when a key sequence that is not bound to any command is typed. By default it beeps.
zh: 当键入未与任何命令绑定的按键序列时，将执行该命令。 默认情况下会发出蜂鸣声。

source: Incrementally undo the last text modification. When called from a user-defined widget, takes an optional argument indicating a previous state of the undo history as returned by the @t{UNDO_CHANGE_NO} variable; modifications are undone until that state is reached, subject to any limit imposed by the @t{UNDO_LIMIT_NO} variable.
zh: 递增撤销最后一次文本修改。 从用户定义的小部件调用时，会接收一个可选参数，该参数表示 @t{UNDO_CHANGE_NO} 变量返回的撤销历史的前一个状态；在达到该状态之前，所作修改都会被撤销，但会受到 @t{UNDO_LIMIT_NO} 变量的限制。

source: Note that when invoked from vi command mode, the full prior change made in insert mode is reverted, the changes having been merged when command mode was selected.
zh: 请注意，在 vi 命令模式下调用时，插入模式下的全部修改将被还原（reverted），因为在选择命令模式时，这些修改已被合并。

source: Incrementally redo undone text modifications.
zh: 增量重做未完成的文本修改。

source: Undo the last text modification. If repeated, redo the modification.
zh: 撤销上次文本修改。 如果重复，则重做修改。

source: Toggle vim-style visual selection mode. If line-wise visual mode is currently enabled then it is changed to being character-wise. If used following an operator, it forces the subsequent movement command to be treated as a character-wise movement.
zh: 切换 vim 风格的可视化选择模式。如果当前已启用按行选择的可视化模式，则会将其改为按字符选择。如果在操作符之后使用，则会强制将随后的移动命令视为按字符移动。

source: Toggle vim-style line-wise visual selection mode. If character-wise visual mode is currently enabled then it is changed to being line-wise. If used following an operator, it forces the subsequent movement command to be treated as a line-wise movement.
zh: 切换 vim 风格的逐行可视化选择模式。如果当前启用的是按字符的可视化模式，则会将其改为按行的可视化模式。如果在操作符之后使用，则会强制将随后的移动命令视为按行移动。

source: Print the character under the cursor, its code as an octal, decimal and hexadecimal number, the current cursor position within the buffer and the column of the cursor in the current line.
zh: 打印光标下的字符，以八进制、十进制和十六进制数的形式显示其代码，以及光标在缓冲区中的当前位置和当前行中的列数。

source: Read the name of an editor command and print the listing of key sequences that invoke the specified command. A restricted set of editing functions is available in the mini-buffer. Keys are looked up in the special @t{command} keymap, and if not found there in the main keymap.
zh: 读取编辑器命令的名称，并打印调用指定命令的按键序列列表。 迷你缓冲区中提供了一组受限的编辑功能。 按键在特殊的 @t{command} 键映射中查找，如果找不到，则在主键映射中查找。

source: Push the buffer onto the buffer stack, and execute the command `@t{which-command} @var{cmd}'. where @var{cmd} is the current command. @t{which-command} is normally aliased to @t{whence}.
zh: 将缓冲区推入缓冲堆栈，然后执行命令 `@t{which-command} @var{cmd}' 。其中 @var{cmd} 是当前命令。 @t{which-command} 通常是 @t{whence} 的别名。

source: If the last command executed was a digit as part of an argument, continue the argument. Otherwise, execute vi-beginning-of-line.
zh: 如果最后执行的命令是作为参数一部分的数字，则继续执行参数。 否则，执行 vi-beginning-of-line。

source: text objects
zh: 文本对象

source: Text objects are commands that can be used to select a block of text according to some criteria. They are a feature of the vim text editor and so are primarily intended for use with vi operators or from visual selection mode. However, they can also be used from vi-insert or emacs mode. Key bindings listed below apply to the @t{viopp} and @t{visual} keymaps.
zh: 文本对象是用于根据某些标准选择文本块的命令。它们是 vim 文本编辑器的一项功能，因此主要用于 vi 操作符或可视化选择模式。不过，它们也可以在 vi-insert 或 emacs 模式下使用。下面列出的键绑定适用于 @t{viopp} 和 @t{visual} 键映射。

source: Select a word including adjacent blanks, where a word is defined as a series of non-blank characters. With a numeric argument, multiple words will be selected.
zh: 选择包括相邻空格的单词，单词的定义是一系列非空格字符。使用数字参数时，将选择多个单词。

source: Select the current command argument applying the normal rules for quoting.
zh: 选择当前的命令参数，并应用正常的引号规则。

source: Select a word including adjacent blanks, using the normal vi-style word definition. With a numeric argument, multiple words will be selected.
zh: 使用普通的 vi-style 单词定义，选择包括相邻空白在内的单词。使用数字参数时，将选择多个单词。

source: Select a word, where a word is defined as a series of non-blank characters. With a numeric argument, multiple words will be selected.
zh: 选择一个单词，单词的定义是一系列非空格字符。使用数字参数时，将选择多个单词。

source: Select the current command argument applying the normal rules for quoting. If the argument begins and ends with matching quote characters, these are not included in the selection.
zh: 按常规引号规则选择当前命令参数。如果参数以匹配的引号字符开始和结束，则不在选择范围内。

source: Select a word, using the normal vi-style word definition. With a numeric argument, multiple words will be selected.
zh: 使用普通的 vi-style 单词定义选择一个单词, 使用数字参数时，将选择多个单词。

source: The line editor has the ability to highlight characters or regions of the line that have a particular significance. This is controlled by the array parameter @t{zle_highlight}, if it has been set by the user.
zh: 行编辑器可以高亮显示行中具有特殊意义的字符或区域。 如果用户设置了这一功能，则由数组参数 @t{zle_highlight} 控制。

source: If the parameter contains the single entry @t{none} all highlighting is turned off. Note the parameter is still expected to be an array.
zh: 如果参数只包含 @t{none}，则所有高亮都会关闭。 请注意，该参数仍应是一个数组。

source: Otherwise each entry of the array should consist of a word indicating a context for highlighting, then a colon, then a comma-separated list of the types of highlighting to apply in that context.
zh: 否则，数组的每个条目都应由一个表示高亮上下文的单词，然后一个冒号，接着一个用逗号分隔的列表组成，列表中列出了在该上下文中应用的高亮类型。

source: The contexts available for highlighting are the following:
zh: 可用于高亮显示的上下文如下：

source: region, highlighting
zh: 区域, 高亮

source: highlighting, region
zh: 高亮, 区域

source: When one of the incremental history search widgets is active, the area of the command line matched by the search string or pattern.
zh: 当增量历史搜索小部件之一处于活动状态时，搜索字符串或模式所匹配的命令行区域。

source: The currently selected text. In emacs terminology, this is referred to as the region and is bounded by the cursor (point) and the mark. The region is only highlighted if it is active, which is the case after the mark is modified with @t{set-mark-command} or @t{exchange-point-and-mark}. Note that whether or not the region is active has no effect on its use within emacs style widgets, it simply determines whether it is highlighted. In vi mode, the region corresponds to selected text in visual mode.
zh: 当前选中的文本。在 emacs 术语中，这被称为区域，以光标（点）和标记为边界。只有在使用 @t{set-mark-command} 或 @t{exchange-point-and-mark} 命令修改标记后，该区域才会突出显示。 需要注意的是，区域是否激活对其在 emacs 风格小部件中的使用没有影响，它只是决定是否高亮显示。在 vi 模式下，该区域与可视化模式下的选定文本相对应。

source: special characters, highlighting
zh: 特殊字符, 高亮

source: highlighting, special characters
zh: 高亮, 特殊字符

source: Individual characters that have no direct printable representation but are shown in a special manner by the line editor. These characters are described below.
zh: 没有直接可打印表示，但行编辑器以特殊方式显示的单个字符。 下文将对这些字符进行说明。

source: completion removable suffix, highlighting
zh: 补全可删除后缀, 高亮

source: suffix, highlighting removable, in completion
zh: 后缀, 高亮可删除, 在补全中

source: removable suffix, highlighting in completion
zh: 可删除后缀, 在补全中高亮

source: This context is used in completion for characters that are marked as suffixes that will be removed if the completion ends at that point, the most obvious example being a slash (@t{/}) after a directory name. Note that suffix removal is configurable; the circumstances under which the suffix will be removed may differ for different completions.
zh: 该上下文在补全中用于标记为后缀的字符，如果补全在该处结束，这些字符将被移除，最明显的例子是目录名后的斜线 (@t{/})。 请注意，后缀移除是可配置的；不同的补全可能会在不同的情况下移除后缀。

source: Following a command to paste text, the characters that were inserted.
zh: 执行粘贴文本的命令后，会显示插入的字符。

source: When @t{region_highlight} is set, the contexts that describe a region --- @t{isearch}, @t{region}, @t{suffix}, and @t{paste} --- are applied first, then @t{region_highlight} is applied, then the remaining @t{zle_highlight} contexts are applied. If a particular character is affected by multiple specifications, the last specification wins.
zh: 设置 @t{region_highlight} 时，首先应用描述区域的上下文 --- @t{isearch}、@t{region}、@t{suffix} 和 @t{paste} --- 然后应用 @t{region_highlight}，最后应用其余的 @t{zle_highlight} 上下文。 如果某个字符受到多个规范的影响，则最后一个规范胜出。

source: @t{zle_highlight} may contain additional fields for controlling how terminal sequences to change colours are output. Each of the following is followed by a colon and a string in the same form as for key bindings. This will not be necessary for the vast majority of terminals as the defaults shown in parentheses are widely used.
zh: @t{zle_highlight} 可能包含其他字段，用于控制如何输出改变颜色的终端序列。 以下每个字段后面都有一个冒号和一个字符串，形式与按键绑定相同。 由于括号中显示的默认值已被广泛使用，因此绝大多数终端都不需要这样做。

source: escape sequences, terminal, for highlighting
zh: 转义序列, 终端, 用于高亮

source: terminal escape sequences for highlighting
zh: 用于高亮的终端转义序列

source: The start of the escape sequence for the foreground colour. This is followed by one to three ASCII digits representing the colour. Only used for palette colors, i.e. not 24-bit colors specified via a color triplet.
zh: 前景色转义序列的起始位置。 随后是代表颜色的一至三位 ASCII 数字。 仅用于调色板颜色，即不是通过颜色三连字符指定的 24 位颜色。

source: The number to use instead of the colour to reset the default foreground colour.
zh: 用来代替颜色的数字，以重置默认前景色。

source: The end of the escape sequence for the foreground colour.
zh: 前景色转义序列的终点。

source: The start of the escape sequence for the background colour. See @t{fg_start_code} above.
zh: 背景色转义序列的起始位置。 参见上文 @t{fg_start_code}。

source: The number to use instead of the colour to reset the default background colour.
zh: 用来代替颜色的数字，以重置默认背景颜色。

source: The end of the escape sequence for the background colour.
zh: 背景色转义序列的结束。

source: The available types of highlighting are the following. Note that not all types of highlighting are available on all terminals:
zh: 可用的高亮类型如下。请注意，并非所有终端都支持所有类型的高亮：

source: No highlighting is applied to the given context. It is not useful for this to appear with other types of highlighting; it is used to override a default.
zh: 不对给定上下文应用高亮。 与其他类型的高亮同时出现并无用处；它用于覆盖默认值。

source: The foreground colour should be set to @var{colour}, a decimal integer, the name of one of the eight most widely-supported colours or as a `@t{#}' followed by an RGB triplet in hexadecimal format.
zh: 前景色应设置为 @var{colour}，即一个十进制整数，最广泛支持的八种颜色之一的名称，或者设置为 `@t{#}' 后面跟一个十六进制格式的 RGB 三连字符。

source: Not all terminals support this and, of those that do, not all provide facilities to test the support, hence the user should decide based on the terminal type. Most terminals support the colours @t{black}, @t{red}, @t{green}, @t{yellow}, @t{blue}, @t{magenta}, @t{cyan} and @t{white}, which can be set by name. In addition. @t{default} may be used to set the terminal's default foreground colour. Abbreviations are allowed; @t{b} or @t{bl} selects black. Some terminals may generate additional colours if the @t{bold} attribute is also present.
zh: 并非所有终端都支持此功能，而在支持此功能的终端中，也并非所有终端都提供测试功能，因此用户应根据终端类型来决定。 大多数终端都支持 @t{black}, @t{red}, @t{green}, @t{yellow}, @t{blue}, @t{magenta}, @t{cyan} 和 @t{white}，这些颜色可以通过名称来设置。 此外 @t{default} 可用于设置终端的默认前景色。 可以使用缩写；@t{b} 或 @t{bl} 选择黑色。 如果同时存在 @t{bold} 属性，某些终端可能会生成其他颜色。

source: On recent terminals and on systems with an up-to-date terminal database the number of colours supported may be tested by the command `@t{echotc Co}'; if this succeeds, it indicates a limit on the number of colours which will be enforced by the line editor. The number of colours is in any case limited to 256 (i.e. the range 0 to 255).
zh: 在最新的终端和拥有最新终端数据库的系统上，可以通过命令 `@t{echotc Co}' 来测试支持的颜色数量；如果测试成功，则表明行编辑器将执行的颜色数量限制。 在任何情况下，颜色数都不得超过 256 种（即范围 0 至 255）。

source: Some modern terminal emulators have support for 24-bit true colour (16 million colours). In this case, the hex triplet format can be used. This consists of a `@t{#}' followed by either a three or six digit hexadecimal number describing the red, green and blue components of the colour. Hex triplets can also be used with 88 and 256 colour terminals via the @t{zsh/nearcolor} module (see @ref{The zsh/nearcolor Module}).
zh: 某些现代终端模拟器支持 24 位真彩色（1600 万色）。在这种情况下，可以使用十六进制三连字符格式。这包括一个 `@t{#}' ，后面跟一个三位或六位十六进制数，描述颜色的红、绿、蓝分量。通过 @t{zsh/nearcolor} 模块（参见 @ref{zsh/nearcolor 模块}），十六进制三连串也可用于 88 和 256 色终端。

source: Colour is also known as color.
zh: Colour 也是 color。

source: The background colour should be set to @var{colour}. This works similarly to the foreground colour, except the background is not usually affected by the bold attribute.
zh: 背景颜色应设置为 @var{colour}。 其作用与前景色类似，只是背景色通常不受粗体属性的影响。

source: The characters in the given context are shown in a bold font. Not all terminals distinguish bold fonts.
zh: 给定上下文中的字符以粗体显示。 并非所有终端都能区分粗体字体。

source: The characters in the given context are shown in the terminal's standout mode. The actual effect is specific to the terminal; on many terminals it is inverse video. On some such terminals, where the cursor does not blink it appears with standout mode negated, making it less than clear where the cursor actually is. On such terminals one of the other effects may be preferable for highlighting the region and matched search string.
zh: 给定上下文中的字符以终端的突出模式显示。 实际效果因终端而异；在许多终端上是反向视频。 在某些终端上，如果光标不闪烁，它就会以与突出模式相反出现，从而使光标的实际位置不太清晰。 在这些终端上，其他效果之一可能更适合高亮显示区域和匹配的搜索字符串。

source: The characters in the given context are shown underlined. Some terminals show the foreground in a different colour instead; in this case whitespace will not be highlighted.
zh: 给定上下文中的字符以下划线显示。 有些终端会用不同的颜色显示前景；在这种情况下，空白不会高亮显示。

source: The characters described above as `special' are as follows. The formatting described here is used irrespective of whether the characters are highlighted:
zh: 上述 `特殊' 字符如下。 无论这些字符是否高亮显示，此处描述的格式都将使用：

source: ASCII control characters
zh: ASCII 控制字符

source: Control characters in the ASCII range are shown as `@t{^}' followed by the base character.
zh: ASCII 范围内的控制字符显示为 `@t{^}' ，后跟基本字符。

source: Unprintable multibyte characters
zh: 不可打印的多字节字符

source: This item applies to control characters not in the ASCII range, plus other characters as follows. If the @t{MULTIBYTE} option is in effect, multibyte characters not in the ASCII character set that are reported as having zero width are treated as combining characters when the option @t{COMBINING_CHARS} is on. If the option is off, or if a character appears where a combining character is not valid, the character is treated as unprintable.
zh: 该项适用于不在 ASCII 范围内的控制字符，以及以下其他字符。 如果 @t{MULTIBYTE} 选项有效，当 @t{COMBINING_CHARS} 选项开启时，不在 ASCII 字符集中的多字节字符如果被报告为宽度为零，则会被视为组合字符。 如果该选项处于关闭状态，或者出现的字符不是有效的组合字符，则该字符将被视为不可打印字符。

source: Unprintable multibyte characters are shown as a hexadecimal number between angle brackets. The number is the code point of the character in the wide character set; this may or may not be Unicode, depending on the operating system.
zh: 无法打印的多字节字符以十六进制数字显示在角括号之间。 该数字是该字符在广义字符集中的码位；这可能是也可能不是 Unicode，取决于操作系统。

source: Invalid multibyte characters
zh: 无效多字节字符

source: If the @t{MULTIBYTE} option is in effect, any sequence of one or more bytes that does not form a valid character in the current character set is treated as a series of bytes each shown as a special character. This case can be distinguished from other unprintable characters as the bytes are represented as two hexadecimal digits between angle brackets, as distinct from the four or eight digits that are used for unprintable characters that are nonetheless valid in the current character set.
zh: 如果 @t{MULTIBYTE} 选项生效，那么任何一个或多个字节的序列，如果在当前字符集中不构成有效字符，将被视为一系列以特殊字符显示的字节。这种情况可以与其他不可打印字符加以区分，因为这些字节将以尖括号内的两个十六进制数字表示，与那些在当前字符集中仍然有效但不可打印的字符所用的四个或八个数字是不同的。

source: Not all systems support this: for it to work, the system's representation of wide characters must be code values from the Universal Character Set, as defined by IS0 10646 (also known as Unicode).
zh: 并非所有系统都支持这种方法：要使其有效，系统对宽字符的表示必须是 IS0 10646（也称作 Unicode）定义的通用字符集中的代码值。

source: Wrapped double-width characters
zh: 封装的双宽度字符

source: When a double-width character appears in the final column of a line, it is instead shown on the next line. The empty space left in the original position is highlighted as a special character.
zh: 当双倍宽度字符出现在一行的最后一列时，它将显示在下一行。原位置留下的空格将作为特殊字符高亮显示。

source: If @t{zle_highlight} is not set or no value applies to a particular context, the defaults applied are equivalent to
zh: 如果未设置 @t{zle_highlight}，或者没有适用于特定上下文的值，则应用的默认值相当于

source: i.e. both the region and special characters are shown in standout mode.
zh: 即区域字符和特殊字符都以高亮模式显示。

source: Within widgets, arbitrary regions may be highlighted by setting the special array parameter @t{region_highlight}; see @ref{Zle Widgets}.
zh: 在小部件中，可以通过设置特殊数组参数 @t{region_highlight} 来突出显示任意区域；请参阅 @ref{Zle 小部件}。

source: completion, widgets
zh: 补全, 小部件

source: completion, programmable
zh: 补全, 可编程

source: completion, controlling
zh: 补全, 控制

source: The shell's programmable completion mechanism can be manipulated in two ways; here the low-level features supporting the newer, function-based mechanism are defined. A complete set of shell functions based on these features is described in the next chapter, @ref{Completion System}, and users with no interest in adding to that system (or, potentially, writing their own --- see dictionary entry for `hubris') should skip the current section. The older system based on the @t{compctl} builtin command is described in @ref{Completion Using compctl}.
zh: shell 的可编程补全机制有两种操作方式；这里定义了支持较新的、基于函数的机制的底层特性。 基于这些特性的一整套 shell 函数将在下一章 @ref{补全系统} 中介绍，没有兴趣添加到该系统（或编写自己的系统 -- 参见词典中的 `hubris' 条目<dictionary entry>）的用户可以跳过本节。 基于 @t{compctl} 内置命令的旧版系统将在 @ref{用 compctl 补全} 中介绍。

source: Completion widgets are defined by the @t{-C} option to the @t{zle} builtin command provided by the @t{zsh/zle} module (see @ref{The zsh/zle Module}). For example,
zh: 补全部件由 @t{zsh/zle} 模块提供的 @t{zle} 内置命令的 @t{-C} 选项定义（参见 @ref{zsh/zle 模块}）。例如

source: defines a widget named `@t{complete}'. The second argument is the name of any of the builtin widgets that handle completions: @t{complete-word}, @t{expand-or-complete}, @t{expand-or-complete-prefix}, @t{menu-complete}, @t{menu-expand-or-complete}, @t{reverse-menu-complete}, @t{list-choices}, or @t{delete-char-or-list}. Note that this will still work even if the widget in question has been re-bound.
zh: 定义了一个名为 `@t{complete}' 的小部件。 第二个参数是处理补全的任何内置小部件的名称： @t{complete-word}、@t{expand-or-complete}、@t{expand-or-complete-prefix}、@t{menu-complete}、@t{menu-expand-or-complete}、@t{reverse-menu-complete}、@t{list-choices} 或 @t{delete-char-or-list}。 请注意，即使相关小部件已被重新绑定，该功能仍将有效。

source: When this newly defined widget is bound to a key using the @t{bindkey} builtin command defined in the @t{zsh/zle} module (@ref{Zsh Line Editor}), typing that key will call the shell function `@t{completer}'. This function is responsible for generating completion matches using the builtins described below. As with other ZLE widgets, the function is called with its standard input closed.
zh: 当使用 @t{zsh/zle} 模块（@ref{Zsh 行编辑器}）中定义的 @t{bindkey} 内置命令将这个新定义的 小部件 与某个按键绑定时，键入该按键将调用 shell 函数 `@t{completer}'。该函数负责使用下文所述的内置命令生成补全匹配。 与其他 ZLE 小部件一样，该函数在调用时关闭了标准输入。
